### 노인 IT기술 사용 교육 서비스 OldEdu(올듀)👴👵📱

## Skiils
  * front-end : Kotlin/android studio 
  * back-end : firestore, node-js/visual studio code, GoogleCloudPlatform 

## Team: 
### Lead 
* 박지현
### FrontEnd 
* 김나은,이가영,최애림: 안드로이드 애플리케이션 개발

### BackEnd  
* 데이터베이스 설계 및 구축: 박지현,최애림
* 서버 개발: 박지현,최애림

## Description
## <OldEdu(올듀)> 개발 목적 및 목표
기술이 발전하며 우리 일상에는 다양한 디지털 기술이 들어오게 되었고 그 발전 속도는 점차 빨라지고 있습니다. 우리는 이제 일상의 다수의 업무를 스마트폰으로 해결하는 세상을 맞이했지만 반면에 노인과 같은 디지털 약자들은 기술의 혜택과 편리함에서 많이 제외되고 있습니다. 이러한 문제의 해결방법으로 한국에서는 직업교육의 일부로 ‘노인 스마트폰 교육’, ‘노인 키오스크 교육’ 등과 같은 오프라인 교육을 진행하고 있지만, 교육의 내용들이 한정적이고 시간﹒공간적 제한이 존재하기에 한계가 발생합니다. 따라서 노인들을 포함한 디지털 약자에게 보다 더 많은 디지털 교육을 제공하고자 스마트폰 어플을 중심으로한 IT기술 사용 교육 커뮤니티 서비스를 구현했습니다.

OldEdu는 스마트폰 웹/앱 어플리케이션에 대해 사용법에 어려움을 느끼거나 사용법에 대해 물어볼 곳을 찾지 못하는 이들을 위해 교육을 받을 수 있는 공간을 제공합니다. OldEdu에 존재하는 교육 내용들은 스마트폰 어플리케이션 사용법을 위주로 구성되지만, 사용자들은 그 외에도 스마트폰에서 볼 수 있는 인터넷 웹 페이지 관련 사용법을 배울 수 있습니다.

OldEdu에는 필수적으로 교육 내용을 제공하는 주체가 존재해야합니다. 우리는 처음 이 주체를 서비스의 관리자로 하였지만 교육 내용의 양에 있어 한계가 발생하는 것을 알았습니다. 우리는 보다 더 많고 다양한 교육 내용이 서비스 안에 존재할 것을 바라여 교육을 제공하는 “Teacher”을 구성하였습니다.Teacher은 교육자에게 보다 다양하고 많은 교육 내용을 제공합니다. Teacher는 이미 IT교육을 진행하는 교사부터 자신의 부모/지인 혹은 불특정한 디지털 약자를 위해 교육을 제공하고자하는 사람들로 구성됩니다. 

‘OldEdu’는 ‘old’와 ‘education’을 접목시킨 단어로, 함께 발음하면 ‘AllEdu’로도 이해할 수 있듯이 누구도 배재되지 않고 함께 교육하는 것을 목표로 합니다.


## What United Nations' Sustainable Development goal(s) AND target(s) did you choose for your solution? What inspired you to select these specific goal(s) AND target(s)?
우리는 “Quality Education”과, “Reduced Inequalities”를 주제로 선택하였습니다.

스마트폰이 익숙한 젊은 세대는 “애플리케이션의 사용법을 배운다”라는 생각을 하지 못했습니다. 하지만 여전히 스마트폰으로 기초적인 기능만 사용하며, 새로운 어플 서비스에 쉽게 적응하지 못하는 취약계층의 존재합니다. 대표적으로는 젊은 세대에 비해 스마트폰 사용의 배움이 느린 기성세대를 포함한 노인, 장년층 입니다.

실제로 우리 팀원들은 스마트폰을 통해 길을 찾는 것이 어려워 우리에게 길 찾기를 부탁하는 노인들을 만난적이 있다는 이야기를 나누면서 편리함을 제공하는 어플리케이션은 많이 존재하지만 실제로 어플리케이션의 사용법은 제대로 제공되고 있지 않다고 생각하게 되었습니다. 우리에게는 아주 쉽고 단순한 작업들이, 누군가에게는 어려울 수도 있다는 것을 생각하게 되면서 어플리케이션에 관한 교육을 제공하는 가이드 “OldEdu”를 구성하기 시작하였습니다.

OldEdu를 구상하면서 “스마트폰의 익숙하지 않는 노인들에게 스마트폰 어플 교육을 제공하는 교육 플랫폼을 스마트폰 어플의 형태로 제공하는 것이 모순적이지는 않은가?”라는 질문을 많이 받았고, 우리 팀 또한 이 문제점을 해결하기 위해 많은 고민을 했습니다.

하지만 OldEdu가 주목한 점은 노인들과 같은 디지털 약자들은 사용법을 익히는 어려움에 있어 가장 큰 문제점이 사용할 줄 모른다는 것이 부끄러워 질문할 수 없다는 점이었습니다. 세대의 차이점에 그 들은 ‘배움’조차 어렵게 되었고 노인들에게는 교육에 기회조차 주어지지 않은 것임을 깨달으며 우리 팀은 단순히 “Quality Education”을 넘어서 “Reduced Inequalities”의 문제를 논의할 수 있었습니다.

## <OldEdu(올듀)> 시연영상
OldEdu 시연영상 링크: https://www.youtube.com/watch?v=hu9Sf_OUiZk
 
